1. Методами машинного обучения (не статистическими тестами) показать, что разбиение на трейн и тест репрезентативно.


Самый простой вариант: обучить модель на тренировочных данных и провести проверку на тестовых данных. Если модель показывает схожую производительность, то данные, скорее всего, разбиты репрезентативно.

Если данные позволяют, можно провести кластеризацию тренировочных и тестовых данных. Если распределение по кластерам обоих выборок схоже, то это может (не обязательно) свидетельствовать о репрезентативности.

Провести обучение на тестовых данных. Затем смешать выборки и разделить случайно на новые тренировочную и тестовую подвыборки. Обучить модель на новых подвыборках. Если производительность близка, то это может свидетельствовать о репрезентативности.

Попробовать применить снижение размерности, например, PCA, и визуально оценить распределение точек тренировочной и тестовой выборок. Если они схожи, то это может указывать на репрезентативность исходного разбиения.

Воспользоваться cross-validation для того, чтобы оценить, насколько результаты обучения стабильны при разных способах разбиения данных. Стабильность может указывать на репрезентативность исходного разбиения.

Однако, стоит помнить, что ни один из предложенных методов в отдельности не может гарантировать абсолютную репрезентативность.
 

##############################


2. Есть кластеризованный датасет на 4 кластера (1, 2, 3, 4). Бизнес аналитики посчитали, что самым прибыльным является кластер 2. Каждый клиент представлен в виде 10-тимертного вектора, где первые 6 значений транзакции, а оставшиеся: возраст, пол, социальный статус (женат (замужем)/неженат (не замужем)), количество детей. Нужно поставить задачу оптимизации для каждого клиента не из кластера 2 так, чтобы увидеть как должен начать вести себя клиент, чтобы перейти в кластер 2.

Можно начать с того, чтобы определить, что собой представляют данные кластера 2.  Вычислить среднее значение, дисперсию и другие статистические показатели для этих данных. Это даст понимание, какие именно характеристики и в какой мере отвечают за принадлежность к этому кластеру.

Часть признаков, такие, как возраст и пол не могут быть изменены, поэтому следует сфокусироваться только на изменяемых: транзакции, возможно также социальный статус и количество детей.

Затем на отобранных признаках построить модель, которая будет использовать данные вектора клиента для предсказания его принадлежности к кластеру 2.  

Определить оптимизационную функцию, которая будет минимизировать расстояние между текущим состоянием клиента и состоянием типичного клиента из кластера 2. Здесь важно понять, какая метрика расстояния будет наиболее эффективна.

На основе результатов моделирования определить, какие следует произвести изменения клиенту, чтобы оказаться в кластере 2.
  

##############################


3. Что лучше 2 модели случайного леса по 500 деревьев или одна на 1000, при условии, что ВСЕ параметры кроме количества деревьев одинаковы?

На этот вопрос не может быть однозначного ответа.

В вопросе не указано, обучаются ли эти модели на одних и тех же подвыборках. Если подвыборки разные, результат может быть непредсказуемым.

Модель с 1000 деревьев более склонна к переобучению, однако случайный лес обычно хорошо справляется с большим количеством деревьев.

Две модели по 500 деревьев могут быть более эффективными с точки зрения потребления ресурсов, особенно, если есть возможность распараллелить вычисления на разных процессорах/машинах.

Одна большая модель скорее всего, будет давать более стабильный прогноз, поскольку интегрирует больше информации.

В целом, если есть возможность, следует сравнить производительность на конкретных данных и сделать выбор в пользу одного или другого подхода.
  

##############################


4. В наличии датасет с данными по дефолту клиентов. Как, имея в инструментарии только алгоритм kmeans получить вероятность дефолта нового клиента.

KMeans можно попробовать адаптировать под задачу определения вероятности.

a. Возьмем исходный датасет, и проведем кластеризацию при помощи KMeans
b. Для каждого кластера рассчитаем долю дефолтов. Это будет вероятность дефолта при принадлежности клиента к этому кластеру.
c. Когда появляется новый клиент, при помощи KMeans определяем, к какому кластеру он ближе всего и получаем вероятность дефолта, вычисленную на предыдущем шаге.

При таком подходе мы предполагаем, что все клиенты в каждом кластере имеют одинаковую вероятность дефолта (а это может совсем не соответствовать действительности). Также следует помнить, что легко ошибиться на шаге a. и выбрать неправильное количество кластеров, что может привести к некорректной работе модели.

Также следует помнить, что работа этого подхода может сильно зависеть от данных. Если, например, в данных есть какие-то временные факторы, то исходные кластеры, построенные на исторических данных, могут неверно отображать текущую ситуацию.


##############################


5. Есть выборка клиентов с заявкой на кредитный продукт. Датасет состоит из персональных данных: возраст, пол и т.д. Необходимо предсказывать доход клиента, который представляет собой непрерывные данные, но сделать это нужно используя только модель классификации.

Можно разделить доход клиентов на диапазоны, например, "низкий доход", "доход ниже среднего", "средний доход", "доход выше среднего" и "высоких доход".

Затем преобразовать непрерывные данные дохода в категориальные, присвоив им соответствующий числовой индекс, в зависимости от того, в какой диапазон попадает доход клиента.

Теперь можно обучать модель классификации.

Однако,  следует помнить, что такой подход имеет свои недостатки, например:
- Теряется точность информации. 
- Определение диапазона каждой категории оказывается субъективным, что может привести к неравномерному распределению клиентов по категориям. 
- Результаты могут сильно варьироваться в зависимости от того, какой выбран способ разделения на категории. 
- Могут возникнуть проблемы с новыми данными, которые значительно отличаются от тех, которые были в тренировочном датасете.